好 那咱们这一课就开始来讲表达了
表达这一课我倒是希望通过阅读API文档
能够带大家读API文档 给大家讲清楚
但是发现有点难度
因为表达这一课应该说是end design里面
是这一块比较复杂的东西
大家可能初学者去阅读他的官方文
他都不是很好 阅读的懂
要接合他的语言代码Idle分析
然后猜测 毕竟对他的API文档猜他是什么意思
这样才能看得懂
所以说呢 这个难度对于初学者直接阅读文档来看的话
对初学者的要求太高了
所以说我这里就只给你们讲
我给你组织一下语言
组织一下他的讲解顺序 给大家Idle讲
我们这里做一个例子出来 就做什么例子呢
就做一个天家学生的这么一个页面出来
自然而然他需要一个表单页面
他要填很多东西 填学生姓名 学校 选择姓别
对不对 还有什么田柱子
这些东西都需要填一些
因此我这里就用这个例子来给大家说明表单怎么去做
但是通过这个例子做完了之后
大家自然而然就认识到了表单到底是怎么回事
在end里面怎么去开发一个表单
他其实给你做了一套空间 就是一套组建出来
就是一些form组建出来
可以让你去整体上去控制这个表单
除了一个整体上控制表单的组建之外
他还给你做了很多的小的表单组建
咱们先来认识他的小的单独的表单组建
能够获取用户的输入的这么一些组建
比如说下达列表 文本框
文本框我们好像之前都用过了 对吧
文本框 还有什么单选框
这些好像都用过的
就这么一些小的表单组建
咱们先看一下这个
看完了之后咱们再开发一个完整的
可以整体上去控制的这么一个表单组建
好吧
我们这里首先看一下他的小的表单组建
我到他的官方文章里去看
这里我就建立一个页面吧
就建立一个test.js
建立这么一个页面
这个页面里面我们就来测试一下
随便用几个他的这些表单组建
咱们随便用几个
我们这里写成一个类组建吧
OK
好 咱们来看一下
这些组建
下面我们找到他的数据入入
什么叫数据入入呢
就是拥护里面的
就是拥护里面填下的一些东西
我们可以用一些组建来获取到
比方说像文笨框 下列表这些东西
是拥护产生的输入
那么这就叫数据入入
那么这里面就全是跟数据入入相关的
咱们随便看几个
因为我们之前看过了什么input
对吧
这个组建也挺简单的
拥护了跟原生的rex里面
他的input
那个atm元素差不多
还有什么呢
我们之前看到过那个就是radio单选框
对吧
这个东西也差不多
也差不多
这是我们之前看到过的
咱们再随便看几个吧
比方说第1个叫自动完成
他都给你做好了
但这里个演示
这些东西特别简单了
我说的这一颗比较麻烦的是在这里
整体上来控制它是比较麻烦的
这一块其实上比较简单的
那么这里
你看一下自动完成
咱们随便写个
下面是不是有弹出来
弹出来告诉你
所以告诉你弹出来
有些建议词对不对
我们可以在这里选择
用光标件也可以选择
用鼠标件也可以选择
选中
或者是选这个
对吧
就这么简单
来我们看一下大看
看一下他怎么用的
你怎么用的
那么这里
他有很多的例子
我们就介绍一下
基本用法就完成了
他告诉你
这里的最关键的是
你要通过data source
来设置自动完成的数据源
就是说你输入了一些数据
那么他会再从数据源里边
去进行查找
会从数据源里边去进行查找
那么
你要给他一个数据源才行
举个例子吧
比方说
我们这里先运行出来
边运行边说
and
no
12start
运行出来
稍等
我们这里先写着吧
我们这里先导入一个组件再说
from
and
这些可能内容可能稍微长一点
不行的话我就分成两节课
这里是test
好,test这个页面
这里导入这个out to complete
导入这么个组件
好,这里让我们使用这个组件
out to complete
使用这个组件
这个组件是个文本框
它告诉你
你要通过data source
去设置它的数据源
表示我们这里设置
这是个什么玩意呢
它是一个数组
这个数据源
一看它这里是不是给的一个数组
对吧,给的一个数组
那么这里
给了这个数组之后
我们在数组里面每一项
就是它建议的词语
建议的词
每一项我们给它一个abc
bcd
cd1
随便给一个
保存,咱们来看一下这边
这个框框是不是出来了
你看一下,是不是出来了
出来过后你看
我们点进去是不是数据源就出来了
对吧,是不是数据源就出来了
就这么简单
这数据源就出来了
那么如何来动态的
来改变数据源的
那就需要你自行控制的
比方说我们这里可以写个状态
可以写个状态
状态里面给它一个
Mation
就是Tips
就建议,建议
那么这是一个空数组
那么我们的数据源就来自于
建议词,推荐的词语
Tips
那么这个AutoComplets
我们往下找它的API
我们有希望用户
在这里面输入东西的时候
你输入一个东西
那么我可以更改这个数据源
我是不是可以更改数据源
那么你输入什么东西
我给你提供不同的建议词
我根据你输入的东西
来提供这个数据源
所以说我们这里肯定要涉及到事件
就是它这里边
肯定有一个事件
有这么一个事件
什么事件呢
我们来找一找
是不是Unchanged
对不对
就是Unchanged
那么这个Unchanged
是不是跟那个Input
Input的元素是一样的
并且我们刚才看到
它还有什么Values
是吧
还有Values
表示指定当前选中的条目
就是这个Input文本框的Values
好
我们这里呢
因为还有一个Values
好
我们这两个把变成收控的Values
然后它的Unchanged
当变化的时候
干嘛呢
你看着
当变化的时候
我们这里输出E
输出这个参数E
保存
过来
你看呀
对吧
Values is not Defend
这里应该是
Zestate the Value
Zestate the Tips
好
我们来输入一个A
你看
B C D E
这里没有显示
为什么
因为我没有改变
因为它受控了
我没有改变这个状态里面的Values
它自然而然
它不会显示
但是我们这里是不是可以获取到
它输的内容
对吧
那这就很简单了
这个地方呢
我们就是新的内容
新的内容
我们这里用Zestate
重新设置状态
把状态设置为啥呢
设置为新的文本
保存
好
你看一下
A
看一下那里说的问题
TST
我这里写错了
Values
A
C
对吧
是不是可以输入了
于是我们的状态发生了变化了
那么状态变化了过后
我们同时要根据状态
来得到什么呢
来得到这个Tips
那么这里呢
我们比方说
我们这里写上一个NewTips
等于什么呢
等于是
我们这里
根据新的文本
重新设置数据源
不会就是改变这个数据源就完事了
我们这里呢
就说以后呢
我们要把这个NewTips放进去
对吧
放进去
给它一个新的数据源
那么这个新的数据源的话
我们这里是不是可以用
Rx请求比方说服务器有
有这个数据
你给我传一个东西
我给你一些
搜索的建议史
往往都是从服务器获取的
那么这里服务器
没有相应的接口
我这里就随便写一个吧
就比方说
把它的文字
来重复两倍
重复两次
和重复三次
比方说
它自己的文本
一个是它自己的文本
就数据里边
然后呢
一个是
这个文本它重复repeat
重复两次
一个呢
是这个字不错的文本
repeat
这是字不错的函数
还记得吗
重复三次
我们把这个东西
作为新的数据源
以它自身
它重复两次的字不错放这
重复三次的字不错放这
是不是得到一个新的数据源
把新的数据源放进去
保存
咱们来看一下
现在我们数一个a
你看是不是有两个abc
是不是有两个
对吧
就这么个意思
这就是关于outcomplete
就随便看几个
这些都很简单
还有什么多选框
多选框
这多选框的用法呢
跟那个
我就看一下它单码
我觉得就完事了
你看一下
5位就是一个check boss
导入这个组件
对吧
从这里导入这个组件
我这里不能放大
看不清楚了
check boss导入这个组件
然后呢
我们
它这里用的时候呢
就是check boss
它有个unknit函数
unknit函数
那么unknit函数里面
我们可以通过实演参数
e
来得到它的
当前四篷选中
好
那么这里还不可用状态
还有就是控制它的
可选和
控制它的可选和不可选状态
对吧
可选和不可选的可以控制的
你看
可以控制的
那么怎么来控制呢
你猜猜这肯定都猜到了
这个boss里面
它一个属性叫check
是否选中
那么这里呢
就可以控制
它是否选中了
就这么简单
特别简单
没啥了
多选框
然后呢
我们再来看一下
那个
下大列表
开关
这个开关
有的时候我们也挺常用的
有这样的一个格式
开关
开关了
我们看一下剧简单的基本用法
那么这里呢
switch
就是一个switch组件
这个组件里面的一个属性叫
default check
表示什么
一开始是否选中
如果加了
这是一个布尔属性
一加了过后呢
它就是选中
不加就没有选中
当然它同样有unchain
unchain里面它传入的是
当前是否选中
传入了这么一个玩意
没了
还有什么
当然
这个东西也可以把它变成受控
就是通过check
对吧
跟那个
复选框是不是
道理是一样的
也可以通过这个东西
来搞定
还有什么数字输入框
它只能输入数字的框框
一看呀
它只能输入数字
这个框框只能输入数字
而现在可以设置
最小的最大字
来看一下吧
它这里面怎么写的
input number
对吧
这个组件
最小的可以给它提供
最大的可以提供
如果你不提供的话
就是没有最小的
不提供最大字
这是默认的纸
对吧
它也是可以完成受控的
一样的
这是没什么好说的
就特别简单
所以我就不再一一列去了
总之它又提供了很多
这种单独的
可以获取用户输入的
这么一些主线
提供了很多
还有了什么
日期选择
我们之前
用于谁选择
是不是要用于谁
杰克尔瑞插件
或者是不是
杰克尔瑞带了
对吧
那么现在在ND里面
它也有这个东西
使用方式也非常简单
这个东西
没必要再说了
大家可以自己去看一下
带吧
看一下下面的API
都非常简单
一条难度都没有
我们主要是
大概给大家看一下
后边我们还会
重点去介绍一些
我们这几颗
没有用到的那些
组件
后边我们再重点介绍
我们这里
主要是说这个组件
逢表单组件
主要说这个
因为这个组件
它是带功能的
它不仅仅是显示
它是要带功能的
比方说表单验证
比方说表单的那些
数据的获取
对吧
把整个表单的数据
整理成一个对象
是不是要带功能的
那么它的用法
可能跟其他的那些
组件都不太一样
其实我们可以发现了
这个Andy里面
给我们提供的组件
前面给我们已经感受到了
它给我们提供了
很多很多的展示组件
而没有什么
它是直接给你提供数据的
都是用来做展示的
而这个表单组件
由于它要做功能
所以说
这个表单组件的使用上
它是要跟数据挂勾的
因此它在使用上
会有一些差异
那么有什么样的差异呢
它是用这种方式来处理的
对表单这一块
我们先不去评价
它这样的处理好不好
因为大家之前学过5U
知道5U里面的
Element UI
里面的表单处理
是不是处理的
也挺优雅的
对吧
用者也挺舒服的
但是你现在在用
Andy里面的表单
可能就不那么习惯了
因为它是给你分开处理的
它怎么来处理的呢
它是提供了
两个东西
一个是form组件
一个是form对象
它给你提供了这么两个东西
为什么要提供成两个呢
它是遵循了react
它的设计理念
就是数据的处理
和展示
要分开
它是提供了
它是基于这么一个理念
出发的
它的form组件
做什么呢
是仅提供
仅提供样式和事件
只提供样式和事件
就是它长什么样子
是由form组件来决定的
而至于
里面的数据的验证
数据的获取
它是由form对象来处理的
处理数据验证
生成
获取
它处理这么一些东西的
所以它分成两块来处理
一会我们在写的时候
大家会感受到了
好
我们首先来写这么一个
非常简单的表单组件
最终我们会把它放到
studentsadd里边
放到这里边
我们这里先写这么一个
简单的表单组件
来吧
我们在
components里边
再建个文件夹
叫做
students4
学生表单
建个文件夹学生表单
然后这里写上一个
students index
这里边我们写上一个
建一个类组件
为什么要建类组件
一会就知道了
这里边
要设计到
可能会设计到一些
当然要寒数捷也可以
因为寒数捷有hook的
也可以
我们用类组件
其实寒数捷也行
你自己可以做对比
都行
那么这里边
我们一会在
studentsadd里边
是不是要使用这个组件
对吧
添加学生这一块
添加学生也这一块
是不是要使用这个组件
OK
我们这里的导入
students4
from
students
回到上级目录
再回到上级目录
components
students4
导入这个
那么我们这边
要做的事情很简单
就把这东西扔过来
就完事了
这里
看一下
添加学生
保存
到我们的页面中
去学生管理这里
添加学生
你看
是不是出来了
这个页面
出来了
接下来
我们把这个组件完成
就完事了
是不是这样子
没问题吧
好
那么这个组件
它是一个整个表达
它布置
仅仅是只有一个吻门框
如果说
有几个单独的一些吻门框
我们倒是不用
把它联合起来处理
那如果说
是一个整个表达的话
我们可能希望
把它联合起来处理
不然的话
有3个吻门框
4个吻门框
它表达的是
一个整体的意识
第一个吻门框
表示学生账号
密码 手机号 住址
对吧
有4个吻门框
那如果说
你分开处理的话
是不是每一个组件
要去售空
然后每个组件
要去得到它的数据
然后把它组装成一个对象
那么这些事情
实际上
它已经可以
帮你完成了
而且这些表单里边
是不是每一项
它都有一些
统一的样式
对吧
它表达的宽度
是统一的吧
然后它里边的一些格式
一些排列
应该都是统一的
所以说
我们希望有一个组件
能够统一的管理的样式
那么它就把它分成两块
一块是form组件
它用来提供整体的样式和事件
另外一个
是一个form对象
它来处理
处理验证 生成和获取
那我们怎么写呢
这个东西
不要用这个
组件名字
改一下
我们怎么写呢
首先我们要导入一个form组件
导入一个form组件
from
就要从nd里边来
导入这个
form组件
好 那么这边呢
我们直接就写这么一个form组件
直接写这么一个form组件
表示这里有个表单
就这么简单
有个表单
那么这个表单就生成了
那么至于生成出来
有什么 有效果吗
你看想想 有效果吗
肯定没有效果
肯定是没有效果的
因为里边我们还没有写东西
那它怎么来处理这个问题呢
它是这样子的
它的逻辑是这样子的
它表单里边
它分成一个一个的表单项
比方说咱们学生里边
不是有很多信息吗
你要填写学号 姓名
然后的姓别
出生日期 住址
还要填很多东西
那么你要填这东西
是不是每一个是个表单项
表单项里边可能会包含什么呢
一个表单项
表单项里面可能会包含
就标题
就是表示账号
这两个字就是标题
还有什么
表单组件
文门框 单圈框
这些都是表单组件
这是标题 表单组件
然后还有什么
还包含什么错误消息
对不对
像这些
他们整体上
我们把它叫做一个表单项
就比方说
比方说啥呢
像这个东西就是个表单项
登录这一块
是不是就是个表单项
这一块就是个表单项
没问题吧
咱们呢
这就是个表单项
只不过我们这里没加错误消息而已
那么现在呢
我们首先要做一个表单项出来
那么在它的组件里面
它是这样子来处理的
它的一个表单项
需要用一个元素把它包起来
就是用一个组件把它包起来
什么组件呢
就是form这个组件里面的
一个静态属性
item
就这么一个东西
这就表示一个表单项
这就表示个表单项
这也是个表单项
三个表单项
四个表单项
就这么一个结构
这是表单项
好
表单项里边
里边写啥呢
这里边的话
你想写啥写啥
比方说我们最常见的一个表单项里面
不得一个文闷框吗
来吧
来个文闷框
一个文闷框
然后呢
再来一个表单项
有一个password
有一个密码框
password
密码框
这个密码框的话
在input的地方
就是静态属性
password里面
就是密码框
保存
你看一下吧
不得一个文闷框
一个密码框就出来了
特别简单
这个东西
你要这个跟不要这个
有啥区别呢
没啥区别
实际上是这样子
这个form表单的这个组件
和formitem的组件
它只是用来控制界面的
控制统一的界面格式
它跟什么功能啊
数据没有任何关系
一点都搭不上边
它只是用来控制界面的
刚才我们就说到了
对吧
form组件它是来
紧提供样式和事件
大家有一个东西说
这些我也没有看到
它控制什么样式的
那你实际上你看到了的
你比方说吧
我们这里呢
把这个formitem去掉
formitem去掉
你都去掉
form也去掉
或者说把这个form变成一个div
变成个div
你看一下吧
实际上是有点区别的
是不是靠在一起了
对吧
有了这个form过后了
它是不是把它分开了一点点
对吧
但是它不仅如此
它还有一些其他的功能
其他的样式控制
比方说它可以在这里面
formitem里面
每一个item就是个表单项
对吧
你可以给它写上
你的表单的
叫做表铁是啥呀
好像叫做name
叫啥呢
叫做label
就是它的提示文本
比方说这里是账号
那么这里提示文本
label
这里是密码
保存
你看一下
所以可以加上账号密码了
刷新一下
你看是不是加上账号密码了
对吧
而且可以自动加了一个冒号
它就是来控制统一的格式的
但是我们有的时候
希望
这个账号
这个文字
跟这个文本光显示成一行
对吧
这是比较常见的
显示成一行
那怎么办呢
你可以控制
这个文本
和它的表单里边的东西
它的那个就是
占的尺寸
你是可以控制的
怎么控制呢
实际上它的form
组建里边
它是使用的是三格系统
它里边的三格布局
使用的是grid布局
所以说你这里可以进行配置
你可以直接在form
表单里面进行配置
它里边提供了两个属箱
一个属箱叫做label
cal
它是把label
它这里会生成label元素
你可以这样理解
它生成一个label元素
那么这个label元素
它的在三格系统中
就在这一行里边
它占多少粒
占多少个格子
就是这一块
它占多少个格子
那你不写的话
只能称嘛
那占多少个格子呢
我们这里是不是可以配置
对吧
可以配置
但是你这里配置
你不能直接写个数字
你不要直接写个数字
你应该写上
写的是一个对象
因为这个对
因为我们之前
看到过这个东西
great
这个三个布局对吧
三个布局里边
不是有裂吗
你看
到时候不是有使用
这个裂吗
对不对
裂里边是不是一个属性
叫做span
给它复制为多少
占多少粒
对吧
那么你这里写的
对象里边的所有属性
就是你这个对象里边
写的所有属性
它会自动的
把它放到
每一个表单项里边的
cal里边
因为它每一个表单项
它就会生成一个cal
你看
相当于这是一个cal
cal组件
这是一个cal组件
对吧
就是calan
一个裂组件
那么这个裂组件里边的属性
它就是读这的
它就从这里读
那么这个labelcal
它这里边的对象里边
比方说我们给它写上一个span
span
比方说占个4粒
占4粒
什么意思呢
也就是说
这个对象里边的所有属性
它会把它放到哪呢
把它放到这个地方
这个地方
它已经使用了一个组件叫cal
那么它会把它
作为这个cal组件的属性
放过来
那么这样子
它就是4粒了
同样的道理
如果说我们这里再设置
再设置这个wiper
wipercal
那么wipercal
就是里边的东西占多少粒
这里边的东西占多少粒
你是可以控制的
比方说我们这里
span
一共24粒
那占12粒差不多了
差不多了
好
保存
你看
就变成这个样子了
对吧
这个玩意它占4粒
从这里开始占4粒
这个玩意占12粒
看到没
占4粒
占12粒
就形成了一个统一的格式了
对吧
就是这么个意思
当然你觉得4粒多了
你可以设置两粒
你自己看得来
就是这么意思
明白这个意思吗
所以你再用一个对象来配置
因为它相当于是
在这里边咋写的呢
相当于是在这里边
这样子写的
比方说它这里
你这个代码
你有假设
它会给你怎么生成
它会给你这样子生成
生成出来就是
肉组件
然后卡奥
卡奥组件
卡奥组件里边是什么呢
一个内部元素
帐号
然后下面又有一个卡奥组件
卡奥组件
这里边有个什么
input元素
一个input元素
你可以认为
它是这样子生成的
一个input元素
那么你这一个地方的配置
它会放到每一个表单项里边的
第一个就是
内部元素所在的卡奥
把它放到这
相当于是span为2
懂得意思吧
然后这个
相当于是span为多少呢
当然这里边
不仅有span属性
还可以有其他属性给你配置
都可以配置的
没有任何问题
明白这个意思吗
好,这就是一个表单项
这个地方的写相
好像不太好看
那么我们可以写这么一个
就在这前面写一个属性吧
前面写个属性
叫做spanconfig
这里边有一个label
cal
labelcal
是一个对象
span为2
还有一个就是
wiper cal
span为10
好,我们把这个config
那么这里边提供
属性,是不是展开就完事了
我们在这里展开
这也是一种非常常见的写法
在这边
这边
展开
对吧,就完事了
这样子看上去更加清爽一点
看一看,是一样的
当然是一样的
另外,像这个属性
它其实也可以在formitem里面配置
我们刚才反复的强调
这个formitem组建
它仅来提供样式和事件的
它没有事件什么功能
是否同意来控制一下样式
那么也可以在单独
在formitem里面实现
比方说吧,我们在这里
在单独写一个label
cal
单独写一个labelcal
那么这里边span
我给它写成一个5
保存,你看一下
你看,那么这一块是不是
应用了calspan
就labelcal
是不是应用了formitem里面的配置
没有要再用formitem里面的配置
那么它的优先级比较高
里面你设置具体的formitem的时候
它会覆盖整体的配置
就这么个意思
那么这个东西通常用于什么地方
比方说我们这里再写个formitem
主要是用它来控制
来控制统一的样式,仅此而已
那么这个地方没有label
我们来这里写这么一个按钮
因为最后肯定要有个按钮提交
对不对,提交
咱们写这么一个按钮
这里是提交
这么一个提交按钮
好,保存
那么看一下我们提交按钮
是不是跑到这儿来了
我们就给它换个样,颜色,type
为primary
那么现在提交按钮跑到这儿来了
这不是我们希望看到的
我们希望提交按钮在哪儿呢
你是不是按到那个就是对齐的话
应该是不是应该在这儿
这样子舒服一点,对吧
那么我们这里是不是可以单独去配置一下
那么
因为它没有,因为它这里没有写label
所以说,第一列根本就不存在
所以你配置到第一列也没用
那么我们这里是不是可以单独配置一下这个wiper call
那么它你左边远一点
对吧,单独去配置一下这个wiper call
好,wiper call
这一块呢,我们当然该配置成什么了
在这个列里边
在三格系统里边
它还有一个属性
就之前没讲,其实也无所谓
这东西一说就明白了,这些东西都需要看文档的
那个offset属性
就是左侧的间隔格数
左侧的间隔格数
offset
你左边有多少个格子
那么左边那前面是不是占了两个格子
就是每一个
每一个label
是不是占了两个格子
这一块label是占了两个格子
那么我让这一个格子
你左边有两个格子,是不是就对齐了
offset2
保存
就这么简单
这就是
它这一块的央视控制
央视控制
没啥了,就没啥了
特别特别简单
那么央视控制其实就差不多了
咱们做成这个样子就差不多了
那么现在我们来考虑这个核心的问题
啥问题呢
什么问题呢
就是当我们填写好了之后
当我们把这些数据填写好了之后
当我们点提交的时候
要获取这个数据
是不是要获取这个数据
那么我们这个数据怎么获取呢
怎么来获取
这个数据的问题是
好,这里呢
我们首先第一个问题就是事件
我在哪里写事件
是不是在这个button里面对吧
当我们点,我们最容易想到的就是这个button
在button里面我们写这么一个事件
我刚刚写了一个函数嘛
函数来处理
这里就写这么一个函数
handle submet
其中一个函数
然后在这个函数里边
我们在这个交给这个函数来处理
handle submet
我们这个函数里边输出
表单提交了
这是第一个,这种方式
我们这里点击,有点检查
看一下这个数有没有输出
这东西是要重检入凡的
不然大家意见不了
点击,就被表单提交了
所以我们把一个代码的
书写位置要找到
不然的话你写了半天都不知道哪里书写代码
这是第二种方式
第二种方式呢,我给大家说一下第二种方式
第二种方式呢,是
两种方式都可以
第二种方式是for表单里边
它有一个事件,叫做unsubmet
unsubmet
它有这么一个事件
那么这个事件呢,它也可以执行
我们就比方说,不写这个button
这个button不要
button里边不写事件
我们把事件放到哪里呢,unsubmet里边
好,其中咱们可以看一下这个unsubmet
它说到了
form里边呢,它有这么一个事件
前面
有这么一个事件,叫做unsubmet
对吧
运行成功之后的毁掉事件
那么这个unsubmet的事件里面
我们看一下它能不能运行
能不能运行
点击
有运行这个事件吗
没有
为啥没有运行这个事件呢
好,咱们来看一下这里的animate
它生成的就是
元素
你会看到它整个生成的一个
是不是一个form表单元素
我们可以想象得到,这里的unsubmet
是不是就监听的是
真实的动物元素里边
form的unsubmet
监听了这个事件
那么这个submet的事件,怎么才能触发运行呢
你如果说这里是一个普通按钮的话
能不能触发
这个unsubmet,是不是触发不了
对吧,是不是触发不了这个事件
你看我们这里,实际上它生成的元素是一个啥呢
看一下
它生成的元素
是一个普通的,你看Type為button
一个普通的按钮
而不是一个提交按钮
我们知道在atman里边
Type为submet,才会导致表单提交
对吧,才会是一个提交按钮
所以它这里根本就不是一个提交按钮
因此呢
它这里自然触发不了这个
form表单的unsubmet事件
所以我们要用这种模式的话
你得潜力条件,你得把这个按钮的
变成一个提交按钮
那怎么把它变成一个提交按钮呢
是不是我们在atman里边
是不是把Type设为submet就行了
但是不好意思
你这个组件的Type属性我已经用了
它变成控制样式了
那如果说你要设置Type为submet
你得换一个属性名字
它给你做了另外一个属性名字叫做
atmanType
就生成了atman真实的
动物元素里边的Type值
你把它设为submet
就这么简单,完了
那么现在我们看一下,点提交
好,你会发现到
刚才其实如果你眼睛够快的话
会发现这里已经输出了我们的事件了
点提交,你看,表单提交了
然后立即刷新页面了
为什么会刷新页面
因为atman元素里边
就会提交到服务器刷新页面
对吧,所以说我们这里
会希望它不要
阻止它提交,阻止这个
真实的动物元素提交
那么怎么办,是不是阻止事件的默认行为
那么这个submet里边
它会给你传一个事件参数里边
参数来,那么我们通过这个参数
就用prevent default
阻止
这是阻止表单
默认行为,什么默认行为呢
它阻止这个行为
好,再来看
那么现在我们阻止了之后
你带着这里
点提交,是不是可以得到数据了
是不是可以得到提交了,对不对
那么现在事件搞定了
事件这一块都很简单
主要是为了给大家说一下这个
好,事件这一块特别简单
已经搞定了
那么现在关键是我这里要获取
一个一个的数据
我账号得获取吧
不然的话提交啥呢
最核心的是不是要获取数据
那么问题是我在这里
咋获取数据呢
我没法获取数据
那么要获取数据的话
是不是要把这个组件收空
这个组件要收空,对吧
要给它写翻六指,然后我们要自己写
状态,对不对
是吧,是不要这样子来做
我们要自己写状态
写翻六指,那么这样做呢
会稍险的有点麻烦
那么问题都没有
因为它的form组件只是给你提供样式
其他啥都没管,它啥都没管
该咋写咋写,你自己写就完事了
要写单权方你自己写
你要去让这个组件收空
那么自然而然
你通过状态里边的东西是不是可以得到数据了
它这样写比较麻烦
因此呢
Rx给你提供了另外一个东西
叫form对象
它能够帮你来生成数据
能够帮你来获取数据
它是把它分开的
form的表
form组件它只负责样式
界面
而这个form对象
它来负责功能
它这么个意思
所以说呢
要使用这个对象来去生成
这里边的东西
那么它会自动的把这里边的东西
然后让它收空
并且提交的时候呢
会让你通过某种方式
来得到这个数据
它是这么来处理的
那么它的处理方式是什么呢
你首先得得到这么一个form对象
第一个问题
我们怎么来得到form对象
这结果的内容
可以大家反复观看一下
这一块有多讨有点逻辑在里面
其实也给大家传输一个
这个Andy
它的设计的理念
它是为了保持存进
它利用了
它是为了让你用的简单
但是Andy呢
它一方面要尽量的
让你用的简单
它还要保持这个存进
就是要把功能的点分开
这是rex的
核心哲学思想
因此它的form组建
它只控制样式
那么这里边东西要受控
要得到它的数据
也要验证
它单独来处理
怎么处理呢
它要需要一个form对象
那么第一个问题
怎么来获取form对象
Andy里边
它是使用的这种方式
来获取form对象的
我们这里先写个组建
然后它定义了这么一个函数
它在form这个组建里边
它定义了这么一个函数
叫做create
创建
这个函数里边
可以写参数
这个参数我们之后再说
现在别管
现在不管参数
create
好
那么这个东西返回的是什么呢
它返回的是一个高阶组建
这个东西它返回的是一个高阶组建
也就是说
这个高阶组建还是一个函数
那么通过这个高阶组建
你可以去包装某一个组建
比方说我们包装是丢电子风
包装那个组建
它会返回一个新的组建
就这么个意思
那么我们倒出的是这个新的组建
这个高阶组建有什么意义呢
它的主要作用
它这个高阶组建的主要作用
就是
我干脆还是要记写笔记
因为form这一块
稍微可能要复杂点
它是提供了两个东西
一个是form组建
一个是form对象
那么关于
刚才说到form组建了
form组建已经说完了
现在是form对象
form对象的话
第一个问题是
获取
获取form对象
怎么来获取呢
是通过form decreed
这里边传入一个配置
配置我们之后再说
然后
得到一个
得到一个高阶组建
该高阶组建
会将传入的
会
将form对象
作为属性
注入到
传递的
组建中
在这里
回到这里
你看我们刚才传递的什么组建
丢掉了form
那么它就会把form对象
我们不是就要form对象吗
要这个东西
它会把form对象
给你注入到属性里边
我们现在看一下
在属性里面
输出
什么
this the props
现在用高阶组建包装了一下
它会给你注入这么一个属性
你看
是不是里面有一个属性form了
probs里面
是不是有一个属性form了
form里面提供了很多喊数
来帮你处理表达
它就这么来操作的
那么大家可以界限一下
它的这种操作思路
就是这个组建
它只控制样式
什么都不管
它甚至都不知道
那个就是
这个东西的存在
因为我看很多教程里面
它讲的是
就是两个一起讲的
两个东西是分割开的
这是官方文章
没有说得很清楚
那么这里
我们就可以
就注入了这个属性了
form这个属性
就可以注入了
form这个属性了
那么这个属性里面
有哪些东西
东西非常非常多
东西贼度
你看
这个对象里面
它提供了很多很多的方法
那么我们平时用的
其实没有那么多
平时用的最多的
就这个方法
giz field decorator
所以说
因为它经常用这个方法
我们通常会把它解构出来
通常会把从那个就是
this props.form里面
把这个方法解构出来
这个函数
这个函数用来干嘛呢
我们来看一下
form对象的成员
使用form对象
form对象里面有哪些东西呢
第一个就是个方法
get a field decorator
那么该方法
该方法
用于产生
一个表单元素
它是用来帮你产生一个表单元素
通过该方法
产生的表单元素
会被form对象
控制
会被form对象控制
也就因为我们刚才的
遇到的问题就是
这里的表单元素
就是这个input
password
这些东西
我们得不到它的数据
要得到数据也可以
得自己写代吧
挺麻烦的
那么有了form对象里面
它就可以帮你来管理
它怎么管理呢
它里面提供了一个方法
get a field decorator
decorator表示描述的意思
field表示一个自断
得到一个自断描述
什么意思呢
就是得到一个表单项的
就是组件
那么在这里
通过这个方法得到的组件
就是你不要直接输入input了
也要通过这个方法
来产生这个东西
那么通过这个方法
来产生的东西
它会被form对象所控制
因为这个form对象
你可以监控到了
因为它是这里面的成员方法
这个对象
它自然可以监控到这里面的数据
所以说到这里面
怎么写呢
你看着
我们就可以使用
在这里面调用这个方法
我们不直接输写input
而是调用这个方法
来得到一个
可以渲染的表单元素
这个方法里面
它有这么一些参数
这个方法里面有个参数
这个参数是什么呢
这个参数是
你要写一个
叫做key值
也叫做属性值
叫做属性的名
属性名
什么意思呢
就是说它到时候
这个表单
它会生成一个对象
比方这里有账号密码
对吧
它最终会生成这么一个对象
locking id
账号啥啥
locking password
密码啥啥
对吧
它会生成这么一个东西
那么你要把这个
生成对象的属性名
要告诉它
它到时候会把你这个表
你这个表单象的数据
生成了对象的属性里面
你得把属性名告诉它
就这么个意思
所以这里是locking id
属性名
那么这个东西
这个函数
雕用之后
它返回的又是一个高阶组件
这个高阶组件
可以封装一个表单元素组件
然后来产生一个新的组件
新的组件
就是被它控制的
被这个缝母元素
被这个缝母表单控制的
所以说我们这里再怎么调用了
就是调用这个函数
是不是产生了高阶组件
高阶组件里边再去调用一下
再把我们要封装的
什么input元素
再拿进来
我来整体解释一下
这句话的意思是啥呢
我在这里得到一个表单元素
但这个表单元素
我不直接输写
我通过一个高阶组件包装一下
因为我直接输写的话
就得手动进行控制
挺麻烦的
所以说我希望一个高阶组件
来帮我们进行控制
那么个高阶组件怎么来获取呢
就通过这个gizfield的
decorator来获取
通过它来得到一个高阶组件
那么它调用这个函数的时候
它要传一个参数
它要知道最终生成的数据里边
它的属性名对应到哪
你这里随便写
随便写个属性名
那么比方说
我们这里写不写完了
那么这个密码
也可以用这种方式来写
第二什么password
就写完了
那么现在生成出来的
界面是一样的
你看这些东西都分开的
数据跟界面它是分开制作的
界面是不是一样的
对吧
是不是界面一样的
好
界面是一样的
但是我们现在可以非常轻松的
能够获取它的数据了
怎么来获取
我们只需要在获取的时候
通过这个form对象里边一个方法
我们刚才好像打印出来的对吧
我们打印一下
this props
你不是传了一个form对象进来吧
对吧
我用这个form对象生成的
一表达元素
你自然而然
受到这个对象的控制
那么打印出来
点击
cannot read the property props
of undefend
this is undefend
哦哦哦
这个是指向的问题
好
再来啊
帐号随便写
密码随便写点击
你看一下
这个form对象里边
它有一个函数叫做
get fields value
啊
呃
我看一下啊
哦对
就这个啊
get fields value
有这么一个函数
我们就可以通过
调用这个函数
来得到整个对象了
保存你看一下
帐号随便写
密码随便写
呃
两个怎么是一样的
哦这里
哦你看
两个是一样的
为什么是一样的
它在内部进行了控制的
对吧
把它变成受控的组件
因为两个都是locking id
所以说
它两个都是一样的
一个是locking password的
好
再来啊
帐号
密码
点击
你看是不是得到个对象了
对吧
locking id
locking password
是吧
一下就得到了
对吧
我们就补
它这个
组件了
通过这个高階组件
它能帮我们来进行控制
就这么简单
你要这个意思吧
好那么
其实这里要说
复杂的话也没有想象
大家想象的那么复杂啊
没有大家想象的那么复杂
好那么这是帐号
这是密码
对吧
帐号密码
好我们继续写啊
因为我们知道
一个学生里边
他有很多信息
因为我一会呢
我们还要做真实的添加
对吧
要做真实的添加
所以说我们这里呢
访问一下
我们的Develop
doe edu
访问一下
我们的就是开放平台
这里边呢
我们
这里找到这个
债钱借口
实战项目
学生管理系统
学生管理系统里边
我们的
添加学生
有个s number
学生学号
稍微改一下
学号
用s number吧
我们就用s number
这是学号
学号
然后呢
这是学生的姓名
学生的姓名
内
这是姓名
对吧
看一下吧
学号姓名
没问题
放下面来吧
学号姓名
然后呢
我们看一下
这里边还有啥
还有啥
还有学生姓别
对吧
学生姓别的话
要么是男
要么是女
对不对
我们是不是可以用单选框
对吧
或者是用单选框组
都行啊
都行
于是呢
我们这里
再来一个
form item
这个是什么
姓别
姓别的话
我们可以用单选框
用单选框组
好
那么这里呢
我们是sex
他对你的属性名
肯定是sex
这是属性名
好
那这里包装的主件
是要用啥
是不是用之前我们学过的
就是radio
对不对
radio
还是一个主的radio
它会形成一个主
因为它就有两个选项
对不对
有两个选项
一个是男
一个是女
好
那么我们看一下
我们这里
这里我们之前学过的
有这么一个单选框
组合
对不对
单选框组合
来吧
我们直接使用单选框组合
叫radio的group
好
来吧
radio
好
我们这里使用
性别就
这里就用那个
radio
好
我们刚才要不然
再包装一个主件
算了
拿着包装了
就在这直接写得了
直接得了
好
那么这里边
我们书写这么一个
就是radio
group
因为我要分
把它不是写成一个主
对不对
对
就是个Amex
在这里
这种场景下
就不是那么好用了
好
这是单选框组
这个单选
单选框组里边
是不是有两个单选框
对吧
有两个单选框
好
两个
radio
两个button
复制过来
代码复制过来
影响我们写过的
好
一个是什么
蓝
女
对吧
那么它这里Value
蓝我们
知道我们系统里边
用的蓝的是0
女
是1
对吧
蓝就只是这样子
保存
我们来看一下
这边
深层的界面
你看是不是蓝和女
对吧
好
咱们来试一下
能不能得到一个正常的数据
咱们主要是看
观察它的数据
学号A2CM
点击
你看
是不是可以得到了
仍然可以得到
对吧
那么这个东西
它是不是也把它做了控制
对不对
也把它做了控制
仍然可以得到
蓝
点击
对吧
这个是为0
就这么简单
实际上
它是这样子
它堵的是你给它
传递这个组件的Value值
它堵的是这个东西
堵的是你给它
传的这个组件
它的Value值
控制的是这个东西
你给它传的组件
它会用
把控制它的Value值
就这么个意思
然后注册的时间
是1千几时间
那我说到这
我就顺便说一下
比方说开关
开关
如果说你要用开关
来做这个蓝和驴的话
也可以
我们用一下开关吧
我们之前还没用过开关
我们用一下开关
在这种做法里面
这种做法没问题
都一样的
开关
那么现在我们
就不要用radio了
用switch
它里面有开关
咱们用开关
开关这里要出一点小问题
switch
switch这个组件
这个组件
我们来看一下
这个组件有一些
有一些东西可以设置的
可以设置的
首先这里有一个
那啥呢
我看一下
它这里边有一个
带文字的
我们要做一个带文字的开关
就是switch
这个切个子
当它选中的时候
就是蓝
没有选中就是驴
切个子
开关来做性别
实际上是不太好的
不太好的
我就说一下这个例子
说一下这么一个例子
这是蓝
然后
应该是一个on切个子
这里是女
主要是说一下
这个开关
它带来的一些问题
都可以用直结束了
可以用直结束
算了算了
我还是觉得
蓝和女用这个东西不太好
我刚才换一个
换成那个
是否是管理员
把这个复制一下
换成是否是管理员
回到之前
还是用那个
还是用那个单圈框
单圈框
蓝和女实在是受不了用这个玩意
这里是否是管理员
是否是管理员
或者是是否是班长
这个东西可以用开关
这个可以用开关
意思
班长打说的
我的天
翻译
班长
Monitor
不显示器吗
那意思Monitor
Monica
Monitor
这里我们用Switch
用这个开关
Switch
这个Switch
这里就是
是和否
对吧
或者说我们都不用打这个字
不用打这个字了
就这样子就行了
班长
先让我们看一下我们这边
刷新一下
会不会保这个错
解析接受失败
这应该是网络错误
我们请求API接口
但是我们现在没有请求API接口
API接口这两天在维护
系统在维护
所以说会有些问题
一户而好一户不行了
那么现在访问不了API接口
就是他在查询学生
现在我们没有让他查询学生
应该是我们之前
模型这里写的一个问题
应该是模型这里写的一个问题
我看一下
模型这里
subscriptions
明白了明白了
如果
看一下
如果说
no location
passname
它不等于写钢
students的话
等于students的话
他会查询学生
但是我们现在没有
没有让他等于
现在的location
它不是这个地址
我输出一下
我们现在的location
它不是这个地址
对
location是这个地址
它不会查询学生的
它是哪儿在查询学生
为什么它会导致
触发查询学生的
这里我们要调试一下
这是我们之前留下的问题
open in the panel
导向我们的redux
我们把这个调试一下
这里边它
set to login user
这个东西倒是运行的
这个没问题
lesson
我看一下
它一开始就触发了这个
一开始触发了这个
我看一下
在这里能不能找到信息
是哪里在触发
哪里在触发
你现在看到的东西
都是深入到这个
就是地址元代码了
是哪个地方在触发这个
我没有去触发这个一个信
我们在这里输出一个
我们在这里输出一下
对啊
没有输出
说明这个代码是没有运行的
这个代码是没有运行的
这个代码没有运行的话
是哪里在触发的
fake students
我回一下
之前是哪里还在触发
除了
因为我这里只监听的是
地址变化
当地址去访问这个地址的时候
才会去触发
获取学生
其他情况下
我们是没有触发
获取学生的
哪个地方还在触发获取学生
layout里面
不对啊
layout里面有没有获取
我们现在访问的是
add这个页面
这个页面
没有
它为什么会去触发
获取学生
它会去触发这个一个信
这个一个信是哪个
是谁在触发这个一个信
我看看
是谁
到底是谁
因为我们运行的是
这个页面
这个页面的话
运行到这个页面
这个页面里边
运行的是
运行到这个
那么我们把这个去掉了
还是跟这个有关系
那么我们再调试这个错误
调试这个问题
也跟这个还没关系
也要跟这个
它还是触发了
还没
这里还是触发了
我们这里
关掉
重新来一次
再来一次
还是触发了
所以说跟这个主线没关系
那么我们继续调试
看一下到底是哪里的问题
跟这里肯定没关系
跟我们这里肯定没关系
再刷新
它还是会触发
那么看一下
跟内奥池里边有没有关系
内奥池里边
我们先啥都不写
这两个都不要
都不要
我们看一下
跟内奥池里边有没有关系
它还是会去触发
还是会去触发这个
触发非计学生
它干嘛要去触发非计学生
干嘛要触发呢
我们想一想
还有哪里在做这个事呢
服务
跟服务没关系
它关键是现在触发了
挨个型
它为什么会触发挨个型
这个问题有点神奇
哪里去触发挨个型的呢
内奥池
跟这边也没关系
我刚才都把这个
Header
内奥池去了
跟那些主件都没有关系
都没有关系
它是在哪里去触发这个挨个型的呢
丢点Table
这个地方我们要挨在这找了
得挨在这找
比方说找这个
Students
因为我们希望查询学生的话
是在查询这个
随便Table Container
是在这里查询学生的
是在这里查询在查询学生
Set Condition
设置查询条件
重新设置查询条件
但是这里没有触发
Set Condition这个
它是直接触发的Fake Students
我要好好看一下啊
哦明白了
我之前写了这么一个玩意儿
Students Copy
我们之前为了给大家看
演示个小我写了这么一个玩意儿
这个玩意儿它仍然会加到这个
加到这个模型里面去
把这个伤得好靠
就这个东西
因为刚才这个东西
以前我们还没有用那个subscribe
回不行的时候
一开始就触发了一次对吧
就是靠眼我说什么
为什么会触发那个
就这个问题
其他没啥
那么这里呢
我们看到还有一个错误
主要是说这个错误
刚才都是以前遗留的问题
不是我们单码问题
之前没删掉
就说什么错误呢
第一个没什么说的
我现在说过了
内部的他没改过来
下个版本移除
第二个问题是我们自己的问题
他说什么意思呢
他说你这个给我了
一个switch 组建
你看我之前
都是工作好好的
工作的好好的
但是你现在给我了
一个switch 组建的时候
我出了一些问题
你给我switch 组建
我就出问题
你看radio group
没有任何问题
你给我switch 就出了问题
为什么问题有问题呢
他说
Value is not validated problem
Do you mean checked
他说Value
不是一个有效的属性
你是不是想要使用
checked属性了
啥意思啊
是因为我们刚才就说了
这个gauge field decorator
它的内部原理是什么了
是你把它会
把你给它的这个组建
让它的Value只受控
它会控制它的Value只
你看把这个组建
你看我们之前写到
这些组建
是不是把Value
只给它设置为一个东西
受控
然后它该注册 on-chain 级事件
是不是该做这么一些事情
让它受控
受控我们才能得到数据
对不对
它内部是用这种模式来做
但是遗憾的是
你给它这个switch 组建
它根本就没有Value 组建
所以它控制不了它
它Switch 组建
它没有Value 组建
控制不了它
它得到数据有容易出问题
那么我们来看一下
这个Switch 组建
它里边有没有Value 组建
是不是没有
它是什么数据
是不是切个词数据
对吧
那么也就是说
你现在要控制的是啥
控制的是切个词数据
而不是Value数据
那怎么办
好
你看哪里看一下这边
forum 表单的
就是它的API 稳当
它说到这个问题
forum 表单
咱们往下找
往下找
这个就是
找这个
找这个地方
找这个Gatefield Decorator
因为是通过这个方法
来让它受控的
那么这个方法里边
一定有方式来解决这个问题
所以我们就查到这个东西
就行了
查到这个
我们找一找
它说
Gatefield Decorator
是用于和表单进行
双向绑定
就是跟数据进行绑定的
然后它要想建下方描述
我们看下面
下面它有具体的描述
我们继续往下查
查到了
就在这
Gatefield Decorator
这个函数
这个函数里边
我们之前
只写了一个函数
就是ID
就是它对应的属性名
就对应到这个属性名
那么它其实还有
第二个函数
就是Option 是配置
它还有第二个
函数可以进行配置的
那么这个配置
这个配置怎么写呢
这个配置的话
你看一下这
我们这里是不是
有很多很多的配置
其中
其中有两个配置
可以让我们解决这个问题
第一个配置
就是说
它默认情况下
让它受控的是Value属性
那么
能不能
换一个属性名字呢
可以通过这个配置来搞定
叫做Value Proper Name
就是我们控制的是哪个属性
控制的是哪个属性
现在控制的是
哪个属性
而不是Value属性
明白吗
就是这个配置的意思
要理解这个意思
它默认情况下
控制的是它的Value属性
读的是它的Value属性
因为它鬼知道
你给它什么逐渐
它也不知道你给它什么逐渐
它也不可能说
用if else判断
你给我的是文闷框
我就控制Value
你给我的是switch
我就控制切克程
它不能这样做
为什么
这样做就写死了
将来我们说
要自己去
比方说我们这里是一个
至经济的组件怎么办
又没法了
所以说它这里没法这样做
因此它这里
通过这个配置可以改
Value Proper Name
就是它控制的属性名字是什么
切克程
控制这个组件的切克程属性
什么个意思
然后还有一个配置
叫做Trigger
Trigger就是什么
当这个组件
什么事件发生的时候
我要重新设置状态
一般是unchained
无论就是unchained
当然如果说
你的组件
事件名字不是unchained的话
那么你要通过这个配置
换一下它的事件名字
就这么个意思
Trigger倒是用的少一点
但是Value Proper Name
要注意
可以通过它来配置
控制的属性名
那么现在
改了过后
我们现在再看
你看那个错误是不变了
对吧
我们刚才的错误不见了
现在我们再看
学号
然后姓名
姓别
班长
点提交
你看
是不是
Ease Monitor
去掉再提交
Ease Monitor Force
是不是得到数据了
对吧
班长数据
API里边也用不到
这就是
这个Switch
好 咱们再来看
还有什么数据
还有就是
出生连份
比方说
出生连份这一块
我希望
它是一个下拉列表
咱们希望它是一个下拉列表
来
我们来做一下下拉列表的例子
这里
就是出生连份
这里是
叫什么
叫Burse
属性名叫Burse
那么这里
这里就不用控制它了
不用控制它了
那么这里边
传一个啥呢
是不是传一个下拉列表
下拉列表
它在它里边是一个Snex
好
下拉列表里边
填啥呢
我们看一下
这个就是
咱们这里的文档
这里有下拉列表
Snex
选择器
基本使用
基本使用的方式
就是你使用一个Snex
Snex里边使用Option
这个玩意儿使用的方式
是不是跟那个啥
那个是不是一样的
跟那个
普通的ATM元素
是不是一样的
出生的年份这里
比方说我们这里就
1980年
到
2010年
到2010年之间
那我们肯定不会熟悉
对吧
是不是肯定不会熟悉
我们可以用一个循环
来生成
好
我们这里就
写上在这里
生成
生成一个Option
CreateOption
那么这个Option
我们还要倒入进来
我们得把这个Option倒入进来
Option是在Snex里边
结构出来的
所以说我们这里
直接可以用Snex.Option
这里
我们就写这么一个数组
Options
写这么一个数组
循环
i等于1980
i
小于等于2010
i++
每循环一次
是不是Option
是数组里来加一下
对吧
加什么
是不是加一个
Snex元素
就是Snex.Option
对吧
就要加这么一个东西
里边的文本是啥呢
文本是不是就是i
对不对
i
多少年
这里后面就写上个年
1980年
1981年
2010年
那么还有一个Vanu值
对吧
因为Vanu值
才是最终选中的值
Vanu值
那么Vanu值呢
就是i
我们把这个Options
放进来
这里还要给个key
给个key的话
因为它是有多个
给个key的话就用i
我们把这个
把这个然后返回
返回Options
return
Options
我们把这个
createOptions
createOptions放进来
调问这个方法
把得到了Options放进来
保存
你看一下
createOptions
好 出生年份
你看 是不是出来了
对吧 出来了
一开始没有选中任何东西
因为一开始
它白六字没有
对吧 白六字没有
它没有选中任何东西
那么现在我们再看一下
再看一下
一样的效果
这些效果都是一样的
都好说
这里随便写一下
姓名 学号
你看
Burse
出来了
Burse也出来了
好 再继续看
还有学生的手机号
学生的手机号
手机号这一块的话
我们也是
就用一个普通文明框
就完事了
学生的手机号
这里
我们写上一个
学生的手机号
好 手机号
然后这里使用
就是什么
就用一个input就完事了
这个很简单
然后还有一个是什么
还有一个是地址
还有一个就是
学生的柱子
柱子的话
我们用我们的方式就完事了
柱子
没了
你看
表单是不是就做出来了
还有一个email
郵箱
email
这里是email
郵箱
好
那么这里是不是就完事了
对吧
是不是完事了
然后
郵箱这一块的话
那就差不多了
就这样吧
就这样
就完事了
我们不做
做外的处理的
就这样
好 那么现在呢
这个表单
是不是就做完了
对吧
表单就做完了
那么现在
还涉及到一个问题
就是
现在我们提交的时候
肯定是能提交出来
得到一个对象
这个肯定是没问题的
刷新
这里
我们提交
是不是可以得到一个对象
对吧
这些属性是不是都可以得到了
但是呢
你看
现在有验证吗
是不是没有验证
那你这里
比如说
你郵箱
你这里乱写个郵箱
手机过乱写个手机
是不是
没有验证
对不对
有些东西是必填的
对吧
你得验证
所以说
现在我们还要搞定验证功能
验证功能怎么搞定呢
它是这样子的
验证功能
你需要在这
就在这
学
就是在 get field decorator 里边
第二个参数
不是个配置吗
我们刚才讲了
可以配置各种各样东西
刚才我们配置了这个东西
它其中还有一个配置
叫做 rules
你看一下
这里放
表达里边
要验证
要跟你验证的话
你肯定要告诉他
这验证规则
跟那个五又是一样的
对吧
跟五又是一样的
你得给他验证规则
看一下
好
那么这里边
你看是不是一个 rules
对吧
Rules表示验证
验证规则
Rules
那么这个规则规则
跟五又是一样的
基本上就是一样的
那么它是一个数组
数组里面
每一项代表其中一条规则
因为对每一个表单
一项
它可能有多个验证规则
比方说
它必填是一个验证规则
并且它全部
都必须是数字
是一个验证规则
对吧
所以说像这一种
都属于验证规则
Rules
那么Rules里边
我们来看一下
它说
强健
参考下方文档
教验规则
来吧
我们来看一下
那么这里边有哪些东西
可以进行教验
首先Rules里边
每一个就是一个对象
一个对象就是一条验的规则
首先
我们必填
是不是 required
对吧
required
表示必填
必填
还有什么呢
message
表示教验文案
就是
相当于是错误消息
错误消息
就是学号不能
就是必须填写
学号必须填写
保存
咱们看一下
学号这里
它会自动在前面
给你加个新号
那如果说你这里
没有填
你看它是不是
出来这个消息了
学号必须填写
就是教验
它自动帮你教验
好
然后我们继续
嗯
这里
下一个
学号还有什么要验的规则吗
好像没了
学号好像没什么验的规则了
好
那么这里就是一条验的规则了
新名这一块必须要填写
新名必须填写
好
新别
新别的话是必须选择的
新别是必须要选择个新别
来的有不能为online
新名
就请选择新名
请选择新名
新别
好
看一下
那么现在呢
新别
新名
新别这个我们还不好验证啊
我们一会儿再说
然后这里下面是
下面这个呢
是一定有值的
对吧
一定有值
那么我们还是把
飞空验能够加上嘛
还是把飞空验能够加上
稍等一下
班长
来这
加上一个弱势
复制一下
这些问题我们一个个解决
这里是
请选择是否是班长
那么这个东西有目
应该说
这个东西是不应该有飞空验证的
不应该
算了我不该加飞空验证的
你这个东西验证也没什么意义
新别这一块的话
新别这
就是新别这一块的话
嗯
验证
因为新别还是要验证
新别还是要验证
因为他一开始没有联系
对吧
没有选择
还是得验证
出身联份
出身联份的验证
得验证
因为这个班长的话
他要么就是
true or false
我们以后再说这个问题
出身联份
请选择
好
下面手机号
手机号是不是有
挣折表达式的验证
对吧
是有挣折表达式的验证
好那么我们看一下
挣折表达式怎么验证呢
是用partal
对吧
partal
一个挣折表达式
给他就完事了
好
这里
加一个
验个partal
partal的话
就是用多个验证规则
还有一个挣折表达式
挣折表达式的话
就是
手机号
第一位肯定是
一后边就直接
验个数字
十个数字就完事了
手机号
格式
不正确
好我们来看一下
手机号
这里乱写的话肯定不行了
必须要有正确的书写
对吧
好
下面柱子
柱子必须要填写
柱子
请
请填写
填写柱子
上面是请填写手机号
请填写手机号
下面邮箱
邮箱是不是也得使用挣折表达式
对吧
我们复制一下
好邮箱这里
它其实
我们看一下这
这边
这边没有邮箱
没有邮箱
我记成那个
记成那个5U了
好
那么我们这里就用那个
就直接来
直接证明表达式
邮箱的话
邮箱证明表达式的话
就前面是
我们就写简单点
前面是任意的单词制服
前面任意的单词制服
出现一次或多次
然后是一个A
然后又是一个单词
单词制服
出现一次或多次
然后后边是一个
第2
一个单词制服
对吧
后边是一个第2
一个第2
然后又是一个单词制服
出现一次或多次
那么整个小货号里边的东西
出现一次或两次
就这样子了
那邮箱证明表达式的话
里面自己去搞定
我就写个最简单的
这是邮箱
这是邮箱格式不正确
请填写邮箱
好
就没了
那么你看一下
现在
那么就把验证数加进去了
对吧
验证加进去了
邮箱我这里写错了
单词制服出现一次或多次
然后是一个A
然后是一个单词制服出现一次或多次
然后是一个底
然后单词制服
这里不如有大口号
有箱
OK
搞定了
就搞定了
那么现在我们再来看一下
还有一些问题没有解决
不着急
慢慢来
如果说我们一开始的时候
看着
一开始的时候直接点提交
因为发现他仍然可以得到数据
是不是仍然可以得到数据
是不是有这个问题
一开始点提交的时候
是不是仍然可以得到数据
对吧
那么这个东西
我们是不希望看到的
我们不希望看到
一开始就可以直接得到数据
所以说我们要经过验证
验证之后
通过之后
我们才要得到数据
得到数据过后
我们要做其他后续的操作
所以说我们这里
在获取数据的时候
是不是也得验证一次
但是它是没有给你做的
它只是对针对某一个表现
你再改变它
改动它的时候
它对你进行验证
但是说
如果说你没有做任何操作
直接点提交
因为提交就是
我们自己写的按钮
它怎么知道
要发生验证了
它不知道
这是我们自己的视线
对吧
因此呢
这里块你要自行进行验证
那么怎么来验证呢
还是要通过这个缝目对象
缝目对象里面
我们刚才介绍的两个方法
一个是 get field decorator
一个是 get field value
还有一个方法呢
叫做就是验证方法
就是验证方法
我们来看一下
还有一个方法就是验证方法
我们在哪呢
我们在文档里面
文档里面看吧
你看一下
这个缝目对象里面
它还有一个方法
叫做
下面
Validate field
还有这么一个方法
好
那么这个方法呢
你直接调用就完事了
就是你来手动的触发验证
Z props.form
它里面一个方法叫
Validate Form
Invade Field
验证所有的字段
那么这个方法里面呢
它其实还有很多的
其他用法
比如说
你还可以书写
你要验证哪些字段
你不写的话就验证所有
那么它就
这里边呢
有一个 callback
有个回调函数
这个回调函数呢
它第一个参数是
验证的错误
错误信息
第二个参数呢
是得到了Y6值
得到了所有的值
咱们回调函数里面
输出一下
错误信息
所有的值
保存
你看一下
这里
这个方法它就会触发验证
那么现在呢
我们如果说
啥都没做
直接点提交
你看是不是
全部就进行验证了
对吧
全部根据验证的
规定进行验证了
而且它得到了结果
你看
两个objects
错误消息
错误信息
你看是一个对象
对象里面记录的属性就是
哪些属性有错误
你看
而瑞士是不是有错误
错误是什么
你看是不是
它
错误的第一个
第一个错误就是
请连线柱子
对吧
就这么一个错误
那么下面Burse
是不是有错误
对吧
它就会得到这些错误对象
当你要用就用
那如果说你没有错误的话
不要那么多
这里都写了
都写了
都写
这里都写
好
这里我们点提交
你看
错误是不是 now
对吧
是不是 now
就这么个意思
好
因此
我们这里
看一下
在这
我们这里是不是可以判断
如果说
你有错误的情况下
我什么都不做
如果说你没有错误
你没有错误的情况下
就表示验证通过
验证通过的时候
你I做啥做啥
比方说我们这里
先把这个输出吧
先把这个Values输出
OK
来吧
是不是搞定了
好
我们现在试一下
那么我们点击
是不是就有错误
对吧
它告诉你
这个调试工具里边
也告诉你
哪些地方出现了错误
然后我们这里
填写
那么这里的手机
随便写
这个是1
住址随便写
好
这里我们点击提交
你看是不是得到数据了
对吧
但是数据里边
看一下一个地方
是不是有问题
什么问题
Ease monitor
是不是undefend
这个玩意
它为什么是undefend呢
这个玩意儿
你想
是不是受控组建
这个Ease monitor
你看这些问题
都是一串一串过来的
这个model
这个玩意儿是不是受控组建
这个是开关
开关受控组建
你是一开始
是不是给了他
给了他一个Value值
你一开始是不是
那么Value值
你有没有给他数据
你想啊
你不要你自己写的
这个地方你自己写在吗
你看
你要把它变收控
你是不是要给他个Value值
让他收空啊
这个Value值
是不是要来自于一个值
你一开始有没有给他这个值
是没有给他这个值
当然你一会改了之后
他就会把新的值
传给你
你把新的值付进去了
当然没问题
但是你一开始
给他的值
是不是没有给他值
没有给他值
他是不是昂迪凡
对吧
没有给他值
是不是昂迪凡的
那就是昂迪凡的
没有给他值
他就是昂迪凡的
那么也就是说
这里呢
我们希望有些属性
他得有一个默认值
有些属性
得有一个默认值才行
那么如何来给他一个默认值呢
如何来给这个
给这个就是表单
里边的一些属性
一个默认值呢
这个默认值呢
有两种方式给他
第一种方式呢
是在Gatefield
这一块那种确实比较长啊
比较多
一下把掌握想完算了
大家可以分开来看
分成几次来看也行
这个Gatefield Decorator
就这个地方
那么它的配置里边呢
其中有一项就是
叫做Initial Value
Initial Value
那么这个地方呢
你就可以给他一个默认值了
比方说我们这里
这样默认值
设置上什么Force
一开始不是
就是默认选中不是班长
好 咱们来看一下
那么现在呢
学号
姓名
男
哎呀 我这里不能改他
学号
姓名
班长我不动他
要阻止
好 这里点提交
你看一下
Is Monitor 是不是有值的
Force
就这么简单
包括性别是不是
也可以给默认值
对吧
性别
在这里
也可以给默认值
性别的默认值
比方说是0
那默认是不是选中了男
对吧
就这么简单
好 都是一种方式
另外一种方式
我更加推荐一点
我更加推荐
什么方式呢
就在这
HLC 里边
这里面用Form Creature的时候
它是这里可以传参数的
这个参数里边
就可以给整个表单
设置默认值
整个把所有数据
就可以设置了
我们来看一下
Form Creature 这里
它这个API 稳当里边
在这
就剩下这个东西了
Form Creature
Form Creature 里边
你看这里
是不是一个对象可以配置
可以写个配置对象
这里边可以写个配置对象
这个配置对象里边
其中就有一个配置
叫做
Map Props to Fields
什么意思呢
它这个配置
它的意思就是说
我能通过这个配置
能够配置
把配置整个表单域的数据
就整个表单的数据
都可以通过这个属性来配置
那么比方说我们在这里
怎么写呢
就这样子写
这里有个配置
其中一个配置
叫做Map Props to Fields
那么这个配置
为一个什么呢
为一个函数
这个函数有一个参数
这个参数是什么呢
这个参数我们到时候
不是会返回个组件吗
那么到时候别人使用这个组件的时候
你看看
比方别人使用这个组件的时候
在我们的配置里边
说来使用这个组件
使用这个组件的时候
有可能给它传递一些
额外的数据
对吧
可能给它传递一些数据
给它传递数据的时候
那么传递的属性
就放到这个Approps里边来
它就这么个意思
它就把这个参数给力
然后我们现在
也用不到这个参数
因为你没有属性传递
对吧
然后返回的是什么呢
返回的就是一个对象
返回的是这么一个对象
返回的是
表单域数据
我记得是这个
我看一下
这个地方稍微有点忘了
看一下你们
看一下一动
这也直接点吧
看一下这个例子
OK 我懂了
那么返回的是什么
就是一个一个的表单
表单制断
那么比方说
我们的logging id
logging id文不写了
logging id文不管它
就学号不管它
姓名不管它
姓别不管它
然后呢
姓别
我们可以给它个摸认词
班长给它个摸认词
我们就给这两个属相
6和意思Moditor
就给这两个属相
一个是6
啥啥
一个是意思Moditor
啥啥啥
给它摸认词
好 那么这个摸认词怎么写呢
你不能直接输写
你不能在这里直接写上0
你要怎么写呢
按它的要求
你在使用form create form field
就这个地方有点麻烦
你在使用这个东西
给它摸认词
那么这个扩号里边传啥呢
它传的是一个对象
一个配置对象
在配置对象里边
你可以给它配置Value
它的值是什么
它的值就是0
就是这么简单
其他这里还可以配置
比方说Error
错误消息是啥都可以配置的
一开始有没有错误都可以配置的
那么这里呢
通过这个来进行配置
意思Moditor
意思Moditor就是FORCE
保存
这种方式也可以配置摸认词
你看着
我们这里
是不是一开始选中难了
比方说我们这里配置为1
那么个字段
刷新
这字段一开始不是选中女了
对吧
也可以
这种做法可能更常见一点
因为这里呢
只管见面
见面说我做完了过后了
剩下的事情交给他了
其实这里的写写
写下来的还是觉得
有点麻烦对吧
有点麻烦
那我们可以用一些函数
来帮我们生成
可以用函数来帮我们生成
比方说
我们这里写这么一个函数
一个辅助函数
这个函数
甚至可以写到Utl里边去
甚至可以写到这
Utl里边去
到这里边也行
我们这里写这么一个函数
叫做
你给我传递一个对象进来
那么我帮你生成这个配置
帮你生成这个配置
所以说我这里呢
我在这个函数里面
一会我可以这样子写
来这样子写
就是
我传一个对象进去
我直接在这里写
就是six为0
然后还有什么
还有这个就是
让这个函数来
帮我们生成这样的配置
因为这个配置
写下来挺繁琐的
那么这里的函数就很简单了
对吧就很简单了
我们就生成这么一个对象
result一个对象
然后循环
forin循环
循环什么呢
循环 OB界
循环 OB界的时候
ob界有一个属性
result里面就有一个属性
result里面属性
通过什么来创建呢
通过create form field
来创建
那个Values等于什么呢
Values等于
这个ob界
prob
这个要用这个
要用综合好
属性计算
对吧
我们可以通过这个函数
来帮我们创建这个东西
这样子呢
效果完全一样
完全一样
我这没返回
没返回
return result
这个东西可以把它写成一个
通用的函数
你看
是不是一样的
效果一样的
那么这一块
是不是做完了
对吧
做完了
那么这一块
先到这吧
我觉得时间太长了
我们还没讲完
下节课
我们真正的去用
API去实现
天家学生
还包括修改学生
我们是一起可以做了
一起都可以做了
修改学生也可以做了
好吧
我们这一块
先到这